实现思路/灵感：
...基于不同类型客户的具体需求、行为和兴趣点，企业可以调整产品，以更好地满足客户需求。最终目标是构建一个理想客户匹配模型。 本模型计划界定客户群体，以确定并设计不同的营销策略。
用户群体的界定暂时想到两个想法：
1. 依据用户生命周期（导入期、成长期、成熟期、休眠期和已流失）。如此做则需要为每个周期关注不同的指标
2. 依据RFM模型对客户分级。如此做将更重点关注消费数据，个人认为对数据集的利用不足。

记录问题：
1.	这种设计思路是否是有效/符合行业逻辑的，是否需要更深一步的考虑？
模型实现计划（以简述文件为基，根据个人习惯稍作排序）
一、数据探索分析
1.1 ETL 预处理
1.	去除无意义列、空值、过多重复的连续性变量（可能不适用）；
2.	对性别、婚姻情况，对5次优惠活动的接受状态等离散指标转换为dummy变量；
3.	切除异常值并确立取样范围；设计衍生变量。

记录问题：
1.	去空值时，是否有必要考虑“此处数据为何为空，是否与其他指标存在关系”？
2.	设计衍生值时，根据出生年（birth）衍生年龄（age）是否存在数据时效性的问题？
•	每年为此都更新一次？或是在运用出生年的函数中使用公式代替衍生列？
1.2 特征工程
1.	计算通用的分析指标。还需根据“实现思路”中的方向，整合需要设计的指标；
2.	观察列之间的关系。例如：
•	符合直觉的：婚姻状态 -> 糖果/黄金支出？年龄 -> 更偏爱的购买方式（网站/商店）？
•	需要深入探索的：A -> B呈明显的正相关？
	想挖掘此类关系，是否需要对连续型变量进行大量可视化？
3.	可以考虑使用部分离散指标（如受教育程度、注册时间等）建立用户画像。（但它在模型的建立上可以贡献什么？）

记录问题：
1.	我是否可以根据每列的数据的类型，将其标注为“描述不同维度的指标”？比如，以人货场模型的概念为出发点，为每列数据标注“人、货、场”的标签？
•	由于尚未亲历过商业报告以实践理论知识，我对模型理论的应用是否有所偏差——或者是我想太复杂了，关注“实现思路”中的指标就够了，不需要引入其他模型？
2.	想挖掘更多的数据相关性，是否需要对连续型变量进行大量可视化？
•	例如，为每列连续指标都绘制折线图、点图来直观化分布和趋势，再对比哪些图之间具有相关性？在一般的数据分析工作中，一般是否需要进行此类工作？
3.	如何合理的安排数据特征和离散指标去建立模型？
•	打算建立一个无监督的分类模型，没有训练数据的情况下不太敢一股脑把所有列都丢进去
1.3 模型建立
由于课题的最终目标是构建一个理想客户匹配模型，使用无监督模型更符合需求。
聚类算法（K-mean，层次聚类等）、降维算法（PCA）都可以满足需求，但是避免过拟合需要考虑结合多种模型。此外，评估模型表现需要使用决策树和森林等..（施工中）

